兰潭背山步道位于
嘉义市兰潭水库东侧； 这是
当地居民的后花园。 如果开车前往，请将车停
在环潭路上的积福寺，
那里有停车位和
洗手间。 穿过大门
进入嘉义。 前面的温室就是
植物园。 兰坦背
山步道起点在左侧
。 我们将向右走，然后从
左边返回，在两小时内完成环线
。 好的开始是一条切实可行的道路
。 道路两旁绿树成荫。
沿途鸟鸣声不绝于耳。
经过一个水库，沿着
一段碎石路走。 尽管
是工作日，但
今天还是有不少徒步旅行者。 沿着石阶进入
一条简易的土路。
路分岔，跟着路标走。
靠左。 向右走。 接下来，沿着
山间小路行走。 之前下过雨。
现在太阳出来了，
森林里没有一丝风。 天气
有点闷热。 前往分店需要走上
一段楼梯。 右侧是
军事禁区； 请勿
入内。 我们沿着缓缓向下延伸的
木栈道前行。 连接至一条陡峭的
土山路。 到达凉亭
后稍作休息。
下楼梯。 这段
楼梯很长，但
中间有几处平坦的地方。 抵达
湖边。 两旁的植被
茂盛而茂密，仿佛……向右转。
您可以
使用指南牌上的数字 20 在地图上找到您的位置。
这里有一条
水流缓慢的小溪。 这里非常安静，
几乎听不到任何声音。 清澈的溪流
宛如一颗绿色的宝石，是
兰坦步道上最美的景点。
进入桃花林。
前方施工，请沿指示牌靠左行驶
。 穿过
临时桥梁后，接下来是一段具
有挑战性的攀爬。 右边是
真桂山；
施工完成后，行走应该会更容易。
继续向上攀登。 到达导览图
编号 10 处。距离不到
一公里。 最高点上
有一块巨石。
雨后，森林里的土路可能会有些泥泞
。 木质台阶
比……好多了。这里的山
不高，但地形多样。
这里有平坦缓和的
山路。 这里还有几处陡峭的
斜坡需要上下。 你可以
悠闲地散散步，或者做些
运动。 今天天气非常潮湿，
我们都汗流浃背。
秋季来访可能会
舒适得多。 最后，我们看到了
大叶榕。 不远处，
还有一棵高耸入云的巨大榕树
。 下降。
右侧是木板路。
连接回环潭路。 沿着
笔直的小路继续走
。 前方是环形步道。 这里有
停车位。 回到
循环的起点； 全程
约3.4公里。 完成的。